<h3><h2>Результаты прохождения тестов и отчёт о выполнении лабораторных работ:</h2>
	<ul>
		<li>Тест "Инновациии"- <b>78%</b></li>
		<li>Тест "Управление проектами"- <b>75%</b></li>
	</ul>
	</h3>
<h3><h2>В ходе работы над проектом были выполнены следующие задачи:</h2></em>
   <ul>
    <li>Была сформирована команда из трех человек:
        <ul><li><a href="https://github.com/Treptor">Фетисов Егор</a></li>
									<li><a href="https://github.com/MarkMilson">Цепков Евгений</a></li>
									<li><a href="https://github.com/alexitsl">Целыковский Алексей</a></li>
     </ul>
    </li>
    <li> Был разработан проект для форматирования кода</li>     
   </ul>
<h2>Билет 3</h2>

<h3>Вопрос 1: Понятия интернета, интранета, браузера. Обязанности провайдеров услуг интернета.</h3>

Интернет - это всемирная система объединённых компьютерных сетей для хранения, обработки и передачи информации построенная на базе IP и маршрутизации IP-пакетов. Основана данная система из корпоративных, научных, правительственных и домашних компьютерных сетей по всему миру.<br>
Интранет - это внутренняя частная сеть организации или крупного государственного ведомства. Как правило, интранет — это Интернет в миниатюре, который построен на использовании протокола IP для обмена и совместного использования некоторой части информации внутри этой организации. Это могут быть списки сотрудников, списки телефонов партнёров и заказчиков. Чаще всего в разговорной речи под этим термином имеют в виду только видимую часть интранет — внутренний веб-сайт организации. Основанный на базовых протоколах HTTP и HTTPS и организованный по принципу клиент-сервер, интранет-сайт доступен с любого компьютера через браузер. Таким образом, интранет — это «частный» Интернет, ограниченный виртуальным пространством отдельно взятой организации. Intranet допускает использование публичных каналов связи, входящих в Internet, (VPN), но при этом обеспечивается защита передаваемых данных и меры по пресечению проникновения извне на корпоративные узлы.<br>
Браузер, или веб-обозреватель — прикладное программное обеспечение для просмотра веб-страниц, содержания веб-документов, компьютерных файлов и их каталогов; управления веб-приложениями; а также для решения других задач. В глобальной сети браузеры используют для запроса, обработки, манипулирования и отображения содержания веб-сайтов. Многие современные браузеры также могут использоваться для обмена файлами с серверами FTP, а также для непосредственного просмотра содержания файлов многих графических форматов (gif, jpeg, png, svg), аудио-видео форматов (mp3, mpeg), текстовых форматов (pdf, djvu) и других файлов.<br>
Правовые основы деятельности в области связи на территории Российской Федерации, а также права и обязанности лиц, участвующих в указанной деятельности или пользующихся услугами связи, в первую очередь определяет Федеральный закон от 7 июля 2003 г. № 126-ФЗ «О связи». Рассмотрим основные понятия: Услуга связи - деятельность по приему, обработке, хранению, передаче, доставке сообщений электросвязи или почтовых отправлений. Пользователь услугами связи - лицо, заказывающее и (или) использующее услуги связи. Абонент - пользователь услугами связи, с которым заключен договор об оказании таких услуг при выделении для этих целей абонентского номера или уникального кода идентификации. Оператор связи - юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающие услуги связи на основании соответствующей лицензии. Правоотношения между гражданами-абонентами услуг связи и операторами связи по поводу предоставления услуг доступа к информационным системам информационно - телекоммуникационных сетей, в том числе к сети Интернет, регулируются Правилами оказания телематических услуг связи, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2007 № 575.<br>
Оператор связи (Интернет-провайдер) обязан доводить до потребителя необходимую для заключения и исполнения договора информацию, включающую в себя:<br>

•	наименование (фирменное наименование) оператора связи, перечень его филиалов, места их нахождения и режим работы;<br>

•	реквизиты выданной провайдеру лицензии на осуществление деятельности в области оказания услуг связи (далее - лицензия) и лицензионные условия;<br>

•	состав Интернет услуг, условия и порядок их оказания, в том числе используемые абонентские интерфейсы;<br>

•	диапазон значений показателей качества обслуживания, обеспечиваемых сетью передачи данных, в пределах которого абонент вправе установить в договоре необходимые ему значения;<br>

•	перечень и описание преимуществ и ограничений в оказании Интернет услуг;<br>

•	тарифы на Интернет услуги;<br>

•	порядок, форма и тарифные планы для оплаты Интернет услуг;<br>

•	номера телефонов системы информационно-справочного обслуживания и унифицированный указатель информационной системы провайдера;<br>

•	перечень услуг, технологически неразрывно связанных с Интернет услугами и направленных на повышение их потребительской ценности;<br>

•	перечень мест, где абонент и (или) пользователь могут в полном объеме ознакомиться с Правилами оказания телематических услуг связи, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2007 № 575;<br>

•	перечень принимаемых на добровольной основе дополнительных обязательств провайдера перед абонентом и (или) пользователем.<br>

Если провайдер принял на себя обязательства по борьбе со спамом, вредоносным программным обеспечением (проще говоря, вирусами) и другой информацией, запрещенной к распространению, он также обязан довести указанную информацию до абонентов и пользователей, а также сообщить о своей ответственности за ее распространение.<br>

<h3>Вопрос 2: Основные синтаксические конструкции языка JavaScript. Особенности использования динамической типизации.</h3>
Основные синтаксические конструкции языка JavaScript:<br>

Break - Завершает текущий цикл или конструкции switch и label и передает управление на следующий вызов<br>

Continue - Прекращает текущую итерацию цикла и продолжает выполнение со следующей итерации<br>

do..while - Задает цикл с проверкой условия после каждой итерации<br>

for - Создать цикл, указав начальное состояние, условие и операцию обновления состояния<br>

for..in - Перебрать свойства объекта, для каждого свойства выполнить заданный код<br>

function - Объявить функцию<br>

if - Выполняет тот или иной блок кода в зависимости от того, верно ли условие<br>

label - Указать идентификатор для использования в break и continue<br>

return - Возвратить результат работы функции<br>

switch - Сравнивает значение выражения с различными вариантами и при совпадении выполняет соответствующий код<br>

throw - Инициировать("бросить") исключение<br>

try..catch - Ловить все исключения, выпадающие из блока кода<br>

var (const/let) - Объявить переменную (или несколько)<br>

while - Задает цикл, который выполняется до тех пор, пока условие верно. Условие проверяется перед каждой итерацией.<br>

With - Добавить новую область видимости<br>

Динамическая типизация — приём, широко используемый в языках программирования и языках спецификации, при котором переменная связывается с типом в момент присваивания значения, а не в момент объявления переменной. Таким образом, в различных участках программы одна и та же переменная может принимать значения разных типов. Примеры языков с динамической типизацией — Smalltalk, Python, Objective-C, Ruby, PHP, Perl, JavaScript, Lisp, xBase, Erlang, Visual Basic, Swift. Противоположный приём — статическая типизация. В некоторых языках со слабой динамической типизацией стоит проблема сравнения величин, так, например, PHP имеет операции сравнения «==», «!=» и «===», «!==», где вторая пара операций сравнивает и значения, и типы переменных. Операция «===» даёт true только при полном совпадении, в отличие от «==», который считает верным такое выражение: (1=="1"). Стоит отметить, что это проблема не динамической типизации в целом, а конкретных языков программирования.<br>

Пример:
let per = "Hello"; alert(per);    // выводит 'Hello'<br>
per = 8;             alert(per);       // выводит 8<br>
per += 7;            alert(per);    // выводит 15<br>
per += 'cm';    alert(per);       // выводит '15cm'<br>


Преимущества Упрощается написание несложных программ, например, скриптов. Облегчается работа прикладного программиста с СУБД, которые принципиально возвращают информацию в «динамически типизированном» виде. Поэтому динамические языки ценны, например, для программирования веб-служб. Иногда требуется работать с данными переменного типа. Например, функция поиска подстроки возвращает позицию найденного символа (число) или маркер «не найдено». В PHP этот маркер — булевое false. В языках со статической типизацией это особая константа (0 в Паскале, std::string::npos в C++).<br>
Недостатки Статическая типизация позволяет уже при компиляции заметить простые ошибки «по недосмотру». Для динамической типизации требуется как минимум выполнить данный участок кода. В объектно-ориентированных языках не действует, либо действует с ограничениями, автодополнение: трудно или невозможно понять, к какому типу относится переменная, и вывести набор её полей и методов. Развитая статическая система типов (такая как Хиндли-Милнер) играет значительную роль в самодокументировании программы; динамическая типизация по определению не проявляет этого свойства, что затрудняет разработку структурно сложных программ. Снижение производительности из-за трат процессорного времени на динамическую проверку типа, и излишние расходы памяти на переменные, которые могут хранить «что угодно». К тому же большинство языков с динамической типизацией интерпретируемые, а не компилируемые.<br>


